Το σόου συνεχίζεται
Το π λήθος αλαλάζει
Η λάμψη συναρπάζει
Κάθε Τομ και Ντικ και Χάρυ
Ματίλντα, Κέι και Κάρυ
Η Κλεοπάτρα και η Ντυμπαρύ
Δίνουν την παράστασή τους
Πολύ παλιά στην ιστορία
Ο γερο-Αδάμ δεν έδινε δεκάρα
Μυστήριο δεν υπήρχε
Κουρέλια, κόκκαλα, λίγο μαλλί
Αλλά όταν η ανθρωπότητα
Ανακάλυψε τη ματαιοδοξία
Ξέρουμε μόνο πως το σόου
συνεχίζεται
Ξέρουμε μόν ο π ως το σόου
συνεχίζ εται
Αυτή η έξυπνη λυρική προσπάθεια
Μπορεί να συνεχίζεται αιώνια
Αλλά το μόνο που λέμε είναι αυτό
Που ξέρετε
Πως η λάμψη είναι γυναικείο σόου
Το σόου που αρέσει πιο πολύ
Στον κόσμο
Το βλέπετε και στη φαρσοκωμωδία
Το σόου συνεχίζεται
Το πλήθος αλαλάζει
Η λάμψη συναρπάζει
Αλλά όταν η ανθρωπότητα
Ανακάλυψε τη ματαιοδοξία
Ξέρουμε μόνο πως το σόου
συνεχίζεται
Αλλά το δικό μας σόου
Είναι διαφορετικό, γιατί
Δε βασιζόματε σ' αυτό
Ούτε σ' αυτό για χειροκρότημα
Τέτοια πράγματα εμείς
Τα περιφρονούμε
Για
Αυτό
Ξέρουμε μόνο πως το σόου
συνεχίζεται!
Ε, Σαΐνι!
Έρχομαι.
Τους καημένους!
Ν' αρχίσει η διασκέδαση.
Ήρθε το Σαΐνι.
Μη σ' ακούσουν οι πελάτες,
θ' αδειάσει το μαγαζί.
Ακούστε, παιδιά.
Ακόμα δεν είναι καλό το νούμερο.
Πρέπει να μπαίνετε σκυφτές.
-Οι μαμάδες μας το απαγόρευαν.
-Δε μαθαίνουμε καινούργια κόλπα.
Θα σας τα μάθω αύριο το πρωί στις 9.
Η πρόβα αρχίζει στις 10.
Δρόμο, έχετε 5 λεπτά για ν' αλλάξετε.
Είναι ζόρικες οι μικρές.
Με ζόρικους φτιάχνεται
ο καλός στρατός.
-Κι αυτός είναι σπουδαίος στρατός.
-Δίκιο έχεις.
Εγώ δε θα έρθω.
Έχω ένα ραντεβού στις 9.
Ευκαιρία να φύγω από δω και
να πιάσω την καλή.
-Ποια καλή;
-Τα καλά δε γίνονται στις 9 το πρωί.
-Έχεις άλλη προσφορά, Μορίν;
-Και βέβαια.
Δεν έχει σχέση με τις 9 η ώρα,
ούτε τις 10.
Θα κοιμάμαι όλη μέρα.
-Δεν έχω ξανακούσει τέτοια δουλειά.
-Ορίστε, κοίτα.
Δε λέω ότι είμαι καμιά κουκλάρα...
...αλλά θα κάνω μια προσπάθεια.
''Το Χρυσό Κορίτσι τού Βάνιτι.
Δόξα και χρήμα για την κοπέλα...
...που θα γίνει εξώφυλλο στο τεύχος
των 50χρονων τού Βάνιτι.
Ποια θα είναι; Μπορεί εσύ.''
Και θα πιάσεις την καλή
μ' ένα εξώφυλλο;
Ένα εξώφυλλο ανοίγει όλες τις πόρτες.
-Θα εκμεταλλευτώ το πρόσωπό μου.
-Δεν καταλαβαίνω.
Γιατί να έχει αντίρρηση
ο κ. Μαγκουάιρ;
Επειδή λέει ότι μετράνε τα πόδια,
όχι το πρόσωπο.
Λες να του ζητήσω την άδεια;
ΤΟ ΧΡΥΣΟ ΚΟΡΙΤΣΙ ΤΟΥ Βάνιτι
ΕΚΔΟΤΙΚΗ ΕΤΑΙΡΕΙΑ ΚΟΥΝΤΕΡ
Λέγομαι Ράστι Πάρκερ.
Πάρκερ.
Μπορώ να δω τον κ. Κουντέρ
για το εξώφυλλο;
Η βοηθός τού κ. Κουντέρ κάνει τις
συνεντεύξεις. Θα σας δει εκείνη.
Ευχαριστώ.
Τι στο καλό κάνεις εδώ;
Το ίδιο μ' εσένα.
Είσαι πολύ καλή πλασιέ.
Το ξέρει ο Ντάνυ;
Δεν του το είπα, πάντως.
Μ' εμένα θα τσαντιστεί. Αλλά, εσένα...
...θα σε κόψει κομματάκια.
Δεν είναι ανάγκη να το μάθει.
Είναι, Μορίν;
Ασφαλώς όχι.
Μην το χαραμίζετε σ' εμένα, ψιψίνες.
Αυτή η κοκκινομάλλα δεν είναι κακή.
Όχι, δεν είναι.
Μάριον, κατέβασε τις μπάρες.
Ξεκίνα, Κόλμπι.
Μορίν Μάρτιν, παρακαλώ.
Ευχήσου μου καλή τύχη.
Έχει ωραία σιλουέτα...
...αν ήξερε να περπατάει.
Έχεις κάνει το μοντέλο;
Όχι, αλλά αρκεί να στέκομαι ακίνητη,
έτσι δεν είναι;
Βοηθάει αυτό.
Πειράζει που δεν είμαι μοντέλο;
Όχι, το προτιμάμε.
Κάτσε και σήκω μερικές φορές.
Σήκω όρθια.
Είσαι πολύ όμορφη,
αλλά λίγο φανταχτερή.
Θέλουμε κάποια πιο μαζεμένη.
Στο εξώφυλλο θα είναι νύφη.
Ποια είναι η κοκκινομάλλα
που είναι μαζί σου;
Δουλεύουμε στο ίδιο στέκι--
Στο ίδιο νάιτ-κλαμπ στο Μπρούκλιν.
Στου Ντάνυ Μαγκουάιρ. Γιατί;
Είναι όμορφη.
Τώρα χαμογέλασέ μου.
Και δείχνει χαλαρή.
Είναι σημαντικό να είστε ήρεμες
και χαλαρές.
Ωραία δόντια.
Κόψε τα ξενύχτια.
Μπορεί να σε ειδοποιήσουμε.
Ευχαριστώ.
Αντίο.
Μπι Τζέι Γκράχαμ.
Είναι ίσιες οι ραφές μου;
Ναι, αγάπη μου.
Μην κάνεις τα ίδια λάθη μ' εμένα.
Να μιλάς και να κουνιέσαι πολύ.
Θέλουν ζωηράδα.
Μη φοβάσαι μήπως το παρακάνεις,
δείξε ζωντάνια.
Μη χαλαρώσεις καθόλου.
Και μην πεις πως είσαι άπειρη.
Πε ς της ότι έχεις κάνει μόντελινγκ.
-Μα δεν έχω κάνει!
-Ράστι Πάρκερ.
Μην ξεχνάς. Ζωντάνια.
Γεια σας! Τι κάνετε;
Λέγομαι Ράστι Πάρκερ.
Κι εσείς είστε η Μις Τζάκσον.
Έχω ακούσει πολλά για σας.
Θα προσέξατε πως είμαι
γεμάτη ζωντάνια...
...μου είναι αδύνατο να μείνω
ακίνητη.
Η γιαγιά μου έλεγε πως έχω καλούς
αδένες.
Θα θέλετε να μάθετε για
την προϋπηρεσία μου.
Έχω κάνει ένα σωρό πράγματα.
Διαφημίσεις--
Ιδίως φάρμακα για κρυολόγημα.
Ξέρετε, με φταρνίσματα και τέτοια.
Έχω φωτογραφίες εδώ--
Προτιμώ να μην τις δω.
Δεν έχω διάθεση να τις κυνηγάω
αν ξαμοληθούν.
Σίγουρα πρέπει να πάρεις κάτι.
Θα μάθω τι.
Να πάρω; Για ποιο πράγμα;
Τους αδένες σου.
Κάποια στιγμή θα σου επιτεθούν.
Μα γιατί δεν μπορώ να γίνω
το Χρυσό Κορίτσι, κ. Κουντέρ;
Το πρόσωπό σου είναι πασίγνωστο.
-Θέλω ένα νέο πρόσωπο.
-Κι εγώ το ίδιο.
Συνέχεια ακούω για νέα πρόσωπα,
αλλά δε βλέπω κανένα.
Εντάξει, κ. Κουντέρ.
Δεν ξέρω πώς θα βρείτε νύφ η
καινούρια και συγχρόνως έμπειρη.
-Μπορώ να περάσω;
-Δε θα βγάλεις τίποτα.
Το πρόσωπό σου δεν είναι αρκετά
καινούριο.
Ωραίο αυτό!
Μόλις είδα το Χρυσό Νυφικό.
Είναι όνειρο. Δεν ξετρελάθηκες;
Δε μ' αρέσει τίποτα σ' αυτό
το διαγωνισμό. Είναι όμορφο.
Με τέτοιο νυφικό, θα παντρευόμουν
και αύριο.
Θα φροντίσω να μην το κάνεις, Τζινξ.
Σε χρειαζόμαστε.
Αυτή είναι η σύνθεση.
Έχουμε το νυφικό.
Πού είναι το πρόσωπο;
Σου έφερα 10.000 φωτογραφίες.
Έψαξα κι εγώ, κ. Κουντέρ.
Είστε πολύ δύσκολος.
-Δεν ξέρεις τι θέλεις.
-Ξέρω ακριβώς τι θέλω.
-Μια κοπέλα με μια ιστορία στα μάτια.
-Από σαλόνι ή φουαγιέ;
Τι σκέφ τεται μια κοπέλα που πάει
να παντρευτεί;
Αυτό το βλέμμα θέλω...
...νιάτα, απορία, συγκίνηση.
Τώρα ξέρουμε, Τζινξ.
Πρέπει να 'ναι βουρκωμένη.
Μπορώ να σας βρω πολλέ ς με θολό μάτι.
Ευχαριστώ για τη βοήθεια, Τζινξ.
Κάποιος με βοήθησε να κάνω την αρχή.
Τζων, είμαι σε απόγνωση.
Ο Χάρυ Κόνοβερ τις έχει κάνει όλες
πασίγνωστες...
...εκτός απ' αυτήν. Είναι καινούρια.
Πρέπει να διαλέξουμε.
Πολύ όμορφ η κοπέλα.
Θέλω να της ρίξω μια ματιά.
Αυτή η μανία σου να εμφανίζεσαι
εκεί που συχνάζουν--
Πρέπει να το πάρω απόφαση
πως δεν αλλάζεις.
Αξίζει να πας στο Μπρούκλιν
για να τη δεις;
Πού είναι αυτό;
Νομίζω πως πας μέσω μιας γέφυρας.
-Καλησπέρα, παππού.
-Γεια σας, κορίτσια.
Γεια σου, Ντάνυ.
Αν καβαλούσες άλογο αντί για τανκ
στη Β. Αφρική...
...δε θα είχε ς φάει σφαίρα,
ούτε θα σ' έστελναν σπίτι σου.
Πού βρέθηκες, Ντάνυ;
Στη Λιβύη.
Δε σου φαίνεται.
-Καλησπέρα, παππού.
-Κάνει κρύο, Ράστι;
Πολύ.
Γεια σου, κοτοπουλάκι.
Γεια σου, Ντάνυ.
Δεν ήσουν στο πρωινό, ούτε στο γεύμα,
ούτε στο δείπνο. Δεν τρως πια;
-Δεν πεινούσα απόψε.
-Ούτε το πρωί;
Ποιος μου έκλεψε τις κάλτσες;
Μα το Θεό--
-Όχι πολύ.
-Σε κούρασε η χθεσινή πρόβα;
-Ήταν αρκετά έντονη.
-Γι' αυτό άργησε ς να ξυπνήσεις;
Δεν άργησα. Πήγα στην πόλη.
Για ψώνια;
Όχι, πήγα να δω έναν άντρα...
...σχετικά μ' ένα πρόσωπο.
Έλεγα μήπως πήγε ς να μου αγοράσεις
δώρο γάμου.
Γιατί; Παντρεύεσαι;
Δεν τα έμαθε ς;
Όχι, κ. Μαγκουάιρ.
Ποια είναι η τυχερή;
Ένα περίεργο παιδί. Τσαντίζεται
επειδή έχει διαμάντια στα πόδια της.
Το φαντάζεσαι;
Δεν έχουν πολλοί άνθρωποι
διαμάντια στα πόδια τους.
Με πέταξαν έξω, Ντάνυ.
Δε με ήθελαν.
Δεν τους άρεσε η φάτσα μου.
Είσαι πανέμορφη. Σε στενοχωρεί
που δεν ξέρουν τη δουλειά τους;
Έχω κουραστεί, Ντάνυ.
Αργεί πολύ η επιτυχία.
Αν μπορώ να φτάσω πιο γρήγορα,
γιατί όχι;
Όταν φτάσεις γρήγορα,
ξοφλάς γρήγορα.
Πάντα έτσι γίνεται.
Πρέπει να δουλέ ψεις σκληρά.
Θα γίνεις σταρ, αλλά θα φτάσεις με τα
πόδια σου, όχι με το πρόσωπό σου.
Η Σούζι με τα εύκολα!
Ο Μαγκουάιρ με τα δύσκολα.
Ωραίο ζευγάρι είμαστε.
Θαυμάσιο ζευγάρι.
Δεν είμαστε;
Όλο σορόπια και τεμπελιά εδώ μέσα!
Πάω να ντυθώ.
Σ το 'χω πει 100 φορές,
με τα σκαλιά δεν πας πουθενά.
Πας με--
Εξαρτάται τι επιδιώκεις.
Μέρα-νύχτα, νύχτα-μέρα
σαν σκλάβος δουλεύω...
...για να κρατάω μέσα τα κεφάλια.
Κι όταν πάω για το νούμερό μου,
όλα διαλύονται.
Κάθονται στα σκαλιά, ο σεφ παραιτείται,
τα κορίτσια κουτσομπολεύουν.
-Αλλά δεν παραπονιέμαι.
-Βγαίνεις!
Έρχομαι!
Το χασάπικό μου
Το μπακάλικό μου
Μπορεί να λέει όχι, κύριε
Αλλά αν μου λείψει αυτό
Ή αυτό
Δεν πέφτω να πεθάνω
Σε τέτοιες παράξενες εποχές
Η ζωή δεν είναι ζωή
Αν και άγιος δεν είμαι
Δεν παραπονιέμαι
Πρέπει να κάνουμε το καθήκον μας
Και είναι όντως λίγο
Ρωτάνε.
''Ποιος παραπονιέται; ''
Εγώ δεν παραπονιέμαι
Θα δείτε
Θα τα καταφέρουμε
Εξαιτίας των κόλπων του ’ξονα
Αντί για καφέ πίνω σικορέ
Και σπάνια μπορώ να σουφρώσω
Μία μπριζόλα
Δεν παραπονιέμαι
Μέσα στον αγώνα
Ποιος νοιάζεται για
την έλλειψη καρότων ;
Θα τρώω αγκινάρες
Μέχρι να ψοφήσουν οι Ναζί
Αρκεί να μη βάλουν δελτίο
Στο πάθος μου για σένα
Ξέρετε, αν συνεχίσουν
Ν' ανεβαίνουν οι τιμές
Και τα πράγματα χαθούν
Με το ρυθμό που χάνονται
Δεν είναι μακριά η μέρα
Που αυτό θα γίνεται κάθε μέρα
Το πρωί, αφού σηκωθώ
Αν δεν έχω να φάω πρωινό
Για το λίγα που μου σερβίρουν
Είμαι καλά πληρωμένος
Μ' αυτά τα λίγα που φοράει
Η σερβιτόρα
Το ταξίδι στην πόλη
Που κάποτε ήταν βαρετό
Τώρα το λατρεύω
Είναι βλάκας αυτός
Που φωνάζει και θυμώνει
Που οι οδηγοί δε φοράνε στολή
Και στο γραφείο όλη την ώρα
Τι χαρά όταν υπαγορεύεις
Δεν είναι άσχημα
Στη χώρα της ελευθερίας
Όταν είσαι δικτάτορας σαν εμένα
Κι όταν βγαίνω με την κυρά μου
Για φαγητό
Μπορεί το μενού να 'ναι φτωχό
Αλλά έχει ένα πλεονέκτημα
Αυτή είναι.
Χορταίνει το μάτι σου
Ποιος μπορεί να ζητήσει
Κάτι παραπάνω;
Ποιος παραπονιέται;
Όχι εγώ
Οι θυσίες είναι λίγες
-Τα παπούτσια δεν είναι δερμάτινα
-Το μαξιλάρι δεν έχει πούπουλα
Τα πόδια μου μπορεί να ξεχάστηκαν
Στα βαμβακερά
Δεν παραπονιέμαι
Μέσα σ' αυτό τον αγώνα
Δε θα χαλάσω τον κόσμο
Τα νύχια μου δε λάμπουν πια
Αλλά ποιος νοιάζεται
Τι βλέπουν οι πολίτες
Αρκεί να μη βάλουν δελτίο
Στο πάθος μου
Για σένα
Καληνύχτα. Καλή κουζίνα.
Καληνύχτα. Καλό γραφείο.
Καληνύ--
Καληνύχτα. Καλό ταξί.
Καληνύχτα. Καλό κάπνισμα.
Πε ς σ' αυτή την κοπέλα να έρθει αύριο
να με δει.
Χαίρομαι που σ' αρέσει.
Είναι ασυνήθιστη για ξανθιά.
Όχι, εννοώ την κοκκινομάλλα.
Την κοκκινομάλλα.
Την κοκκινομάλλα!
Θα είμαι στη βιβλιοθήκη.
Δεν ξέρω γιατί με πληρώνεις αφού
με αγνοείς. Σταμάτα να σφυρίζεις!
Μου βγαίνει το λάδι να ψάχνω ανάμεσα
σε 10.000 κοπέλες...
...κι εσύ διαλέγεις μια κινούμενη
νευρική κρίση που φτερνίζεται.
Μου το είπε η ίδια.
Δεν είναι κοπέλα.
Είναι πηδηχτός θυρεοειδής.
40 χρόνια είχα να πάω σε τέτοιο
καταγώγιο.
Δεν ξέρω γιατί το κράτησα. Κοίτα το.
Σ' αρέσουν οι αντίκες.
Αν βρίσκαμε αυτή για
το εξώφυλλό μας...
-Μα, Τζων, αυτή είναι.
-Ποια;
Η κοπέλα με τους αδένες.
Αυτό το πρόγραμμα είναι 40 ετών.
Είναι αδύνατο, αλλά αυτή είναι.
Πριν 40 χρόνια.
Καθόμουν σ' ένα θεωρείο
με τον Τόνυ Πάστορ.
ΤΟΝΥ ΠΑΣΤΟΡ
Ήταν ό,τι πιο όμορφο είχα δει ποτέ.
Την ερωτεύτηκα κεραυνοβόλα.
Το φαβορί δεν κερδίζει πάντα
Όποιες και να 'ναι οι πιθανότητες
Αφού κανένας δεν ξέρει
Με ποια σειρά θα έρθουν
Το αφήνω στους θεούς
Ευχήσου μου καλή τύχη
Γιατί θα στοιχηματίσω
Από συναισθηματική διαίσθηση
Η καρδιά μου ξαφνικά αποφάσισε
Είμαι σίγουρη πως βρήκα
Σε σένα κάτι σίγουρο
Κάτι μέσα μου βαθιά
Μου λέει πως θα κερδίσουμε
Κάπου, η καρδιά μου
Σε διάλεξε έτσι ξαφνικά
Και μια και είμαι αρχάρια
Θα κερδίσω σίγουρα
Αλλά, κερδίσουμε ή χάσουμε
Ό, τι κι αν βγεί
Είσαι ο καλύτερος
Για μένα
Για ένα πράγμα είμαι σίγουρη
Σε όλη μου τη ζωή
Αν ο έρωτας μπορεί να βρει
το σίγουρο
Αυτό το σίγουρο είσαι εσύ
Όταν τελειώσουν οι κούρσες
Όταν τερματίσουν οι κούρσες
Χαμένοι ή νικητές
Πάμε έξω για δείπνο
Κι ας διασκεδάσουμε λίγο
Πάμε στου Ρέκτορ ή Σάνλεϊ
Η σαμπάνια και η πάπια είναι
θεϊκές
Ας ξεχάσουμε τα βάσανά μας
Πίνοντας σαμπάνια
Ας πιούμε λίγο
Ας πιούμε λίγο κρασί
Κι όταν θα 'χουμε χαλαρώσει
Και νοιώθουμε ζωντανοί
Πάμε μια βόλτα με το αμάξι
κοντά στο ποτάμι
Δεν πάω βόλτα στην εξοχή
Μετά το σούρουπο
Το όριό μου είναι μία βόλτα
Γύρω στο Σέντραλ Παρκ
Όταν τελειώσουν οι κούρσες
Θα 'μαι πανευτυχής μαζί σου
Ίσως υποκύπτεις
Όταν οι κύριοι λένε τρυφερά
''Δώσε μας ένα φιλάκι
Δώσε μας ένα φιλάκι!''
Μπορεί να είσαι τρυφερός
Αλλά δεν μπορώ να υποκύψω
Στο ''Δώσε μας ένα
Δώσε μας ένα φιλάκι!''
Είμαι σίγουρη πως βρήκα
Το σίγουρο σ' εσένα
Το θέμα του έρωτα
Δεν το αφήνω στην τύχη
Η καρδιά μου διάλεξε εσένα
Έτσι ξαφνικά
Αλλά αν αποδειχθεί πως το ρίσκο μου
Ήταν λάθος
Αν βγει λάθος
Και τα κάστρα μου σωριαστούν
Δεν πρόκειται να γκρινιάξω
Απίθανε έρωτά μου
Για ένα πράγμα είμαι σίγουρη
Σε όλη μου τη ζωή
Αν ο έρωτας μπορεί να βρει
κάτι σίγουρο
Αυτό το σίγουρο
Είσαι εσύ
Πρέπει να τη γνωρίσω, κ. Πάστορ.
Την προηγούμενη φορά η μητέρα σου
μου έστειλε την Επιτροπή Ηθών.
Η μητέρα είναι φοβερή.
Πάμε στα παρασκήνια;
Όχι, η Μάριμπελ είναι λογοδοσμένη.
Βλέπεις τον πιανίστα;
-Λεπτομέρειες.
-Και δεύτερον, Τζων...
...υποσχέθηκα στη μητέρα σου
να μη σου γνωρίζω κοπέλες.
Η Μάριμπελ δεν είναι τυχαία κοπέλα.
Θα την παντρευτώ.
Τζων... Τζων!
-Είμαι έτοιμη, αγάπη μου.
-Κι εγώ το ίδιο.
Τζων, τρελλάθηκες;
Δούλος σας, μαντεμουαζέλ.
Λοιπόν...
-Μις Χικς, τι κάνετε;
-Ποιος είναι, Τόνυ;
-Δεν τον έχω ξαναδεί ποτέ μου.
-Τζων Κουντέρ.
Ο μόνος άντρας στη ζωή σου στο εξής.
Θα είμαστε στου Ρέκτορ και
θα συζητάμε το μέλλον μας.
Για τη μητέρα μου, δε με είδατε.
Ένα λεπτό.
Είστε συναρπαστικός άνθρωπος,
κ. Κουντέρ.
Όχι άσχημος, αν και λίγο παράξενος.
Αλλά έχω μια υποχρέωση,
κι όχι μαζί σας.
Ούτε καν σας ξέρω.
Τι σημασία έχει;
Ήταν γραφτό. Δεν το βλέπεις;
Δεν έχεις θέση σ' αυτό το αχούρι.
Σου αξίζει πολυτέλεια, ομορφιά,
κομψότητα.
Μπορώ να στα δώσω
όλα αυτά, Μάριμπελ.
Ανέβα στο μαγικό μου χαλί
και φύγαμε.
Μετά του Ρέκτορ, πήγαμε--
Με συγχωρείς.
Ναι.
Θεέ μου, το είχα ξεχάσει εντελώς.
Ναι, θα το κοιτάξω αμέσως.
Ευχαριστώ για την υπενθύμιση.
Το διαφημιστικό φυλλάδιο--
Το διαφημιστικό φυλλάδιο που έστειλε
η Λέντερς.
Μου διέφυγε εντελώς.
-Καληνύχτα.
-Ένα λεπτό.
Τι σχέση έχει η Μάριμπελ μ' αυτή
τη μικρή; Είναι συγγενείς;
Δεν έχω ιδέα.
Μην περιμένεις μέχρι αύριο.
Στείλ' της τηλεγράφημα απόψε.
-Γεια σου, Τζο
-Ξέρεις κάτι;
-Μόλις ήρθα από απίθανο σόου
-Τραγούδι και χορό
-Θα το ρισκάρω
-Θα το ρίξω κορώνα-γράμματα
-Πάμε!
-Εντάξει.
Έλα, μαργαριτάρι.
-Μισώ τα στρείδια.
-Είναι αηδιαστικά.
Δεν καταλαβαίνω.
Κάθε Παρασκευή, εδώ κι έξι μήνες,
παραγγέλνουν στρείδια.
Και δεν τα τρώνε.
-Δε μας αρέσουν τα στρείδια.
-Ψάχνουμε ένα μαργαριτάρι.
Όταν το βρούμε, θα είναι οιωνός.
Εκείνη τη μέρα θ' ανοίξει η τύχη μας.
-Ξέρετε τι λέω;
-Τι;
Πως είναι ψέμα. Τα μαργαριτάρια
δε βγαίνουν από στρείδια.
-Δε βγαίνουν από στρείδια.
-Στο Χάρβαρντ σπούδασες;
Τι είναι αυτό; Λογικευτείτε.
Πώς μπορεί ένα στρείδι να γεννήσει
μαργαριτάρι;
στρείδι;
Σοβαρή ερώτηση.
Ας ζήσουν τη ζωή τους
κι εγώ τη δική μου.
-Πότε; Θέλω να το δω.
-Εγώ όχι.
Είστε ανόητοι.
Ράστι, βρήκες μαργαριτάρι;
Δεν έχει μαργαριτάρια.
Καλύτερη τύχη αύριο.
Αύριο!
Το τραγουδάκι μας.
Ας τραγουδήσουμε
''’νοιξε δρόμο στο αύριο!''
Ο ήλιος φέρνει νέα μέρα αύριο
Μη σε στεν οχωρούν τα σύννεφα
Δείξε μου ένα χαμόγελο
Σήκω πάνω και κέρδισε
’λλαξε την τύχη σου
Μην υποχωρείς!
Δώσ' τα όλα!
Σ τη μελαγχολία
Αρνήσου να π αραδοθείς
Ένα χαμόγελο
Αλλά να 'σαι ειλικρινής
Τι κι αν βρέχει με το τουλούμι;
Βρέχει μόνο έξω!
Διώξε το κατσούφιασμα
Και θα δεις πως το αύριο ήρθε
Ακούστε όλοι
Σας καλεί το Σαΐνι
-Ακούστε!
-Μάζεψε ουράνια τόξα όσο μπορείς.
-Όσο μπορείς
Διώξε τους καλικάντζαρους
Τα ξωτικά και τη θλίψη
Γέλα και θα ξαναγυρίσουν
Στους τάφους τους
Ας τραγουδήσουμε
''’νοιξε δρόμο στο αύριο!''
Ο ήλιος φέρνει
Μια νέα μέρα αύριο
Μη σε στενοχωρούν τα σύννεφα
Χαμογέλα, μην κατσουφιάζεις
Σήκω πάνω και κέρδισε
’λλαξε την τύχη σου
Μην το βάζεις κάτω
Δώσ' τα όλα
Στη μελαγχολία
Αρνήσου να παραδοθείς
Ένα χαμόγελο
Αλλά να 'σαι ειλικρινής
Τι κι αν βρέχει με το τουλούμι;
Βρέχει μόνο έξω
Διώξε το κατσούφιασμα
Και θα δεις πως αύριο--
Όμορφο. Πολύ-πολύ όμορφο.
Χάρηκα που σας είδα.
Γεια σου, Μακ.
Γεια σου, Χάρυ.
ΤΗΛΕΓΡΑΦΗΜΑ
Ίσως σε καλούν στο στρατό.
Ντάνυ, είναι απ' τον Τζων Κουντέρ.
Ποιος είναι αυτός;
Ο εκδότης τού περιοδικού που--
Θέλει να πάω αύριο στο γραφείο του.
Τι μπορεί να συνέβη;
Πώς έμαθε...;
Πρόβα στις 1 0, γ λυκιά μου.
Θα προσπαθήσω να έρθω, Ντάνυ.
Καληνύχτα.
Δε νιώθω καλά.
Ναι; Πού;
Σ το διάδρομο.
Αρρώστησα απ' το τηλεγράφ ημα.
Εσύ, Ντάνυ;
Η Ράστι ξέρει τι θέλει να κάνει
στη ζωή της.
-Αν θέλει να περπατήσει μόνη--
-Δε θέλω αυτό.
Θέλω να είμαστε μαζί, αλλά...
Ο άνθρωπος με ζήτησε, Σαΐνι.
Δεν είναι ευγενικό να μην...
Μπορεί να μην του αρέσω καν.
Υπήρξε ποτέ τέτοιος άντρας;
-Παράτα το.
-Δεν το παρατάω.
Προστατεύω τα συμφέροντά μου
σ' αυτό το συνεταιρισμό.
Μ' αρέσει το μαγαζί σου,
μ' εσάς τους δύο εκεί.
Μ' αρέσουν τα στρείδια και--
-Μισείς τα στρείδια.
-Σιχαμένα, ε;
Μ' αρέσει να τ' ανοίγω.
Και να σαχλαμαρίζουμε στου Τζο...
...και τα γέλια και η μουσική.
Μ' αρέσει το μαργαριτάρι
που θα βρούμε.
Δεν το θέλεις αυτό.
Το θέλεις;
Τώρα πείτε μια σωστή καληνύχτα.
Καληνύχτα, κοτοπουλάκι.
Καληνύχτα, Ντάνυ.
Είσαι σαΐνι σε όλα εκτός απ' το
να κοιτάς τη δουλειά σου.
Έχει δικαίωμα να αποφασίσει μόνη της
για τη ζωή της.
Ας την άφ ηνε ς να σκίσει μόνη της
το τηλεγράφ ημα.
Γι' αυτό δε με λένε Σαΐνι;
Κάτσε να δει η σπιτονοικοκυρά
τα σκουπίδια.
Θα τα μαζέ ψω.
Σιγά τώρα!
-Η Ράστι Πάρκερ.
-Σ τείλ' την αμέσως μέσα.
Προσπαθώ να μην ενθουσιαστώ.
Τι θα 'κανε ς εσύ αν έμπαινε ξαφνικά
η νιότη σου;
Θα της έβαζα σιδεράκια στα δόντια.
Γεια σας.
Περάστε.
Από δω ο κ. Κουντέρ, Μις Πάρκερ.
-Χαίρω πολύ, Μις Πάρκερ.
-Επίσης.
Έχετε φιλοδοξία να γίνετε εξώφυλλο;
Να σας πω... Είχα.
Βρίσκω τη Μις Πάρκερ
εξαιρετικά χαλαρή.
-Μου είπε ς ότι χοροπηδούσε.
-Χοροπηδούσε.
Τι έγινε η υπέροχη, εύθυμη,
ζωηρή προσωπικότητα που είχε ς;
-Έτσι έδειχνα;
-Ακριβώς.
Γι' αυτό με πετάξατε έξω.
Δεν είμαι καλή ηθοποιός, ε;
Ηθοποιία ήταν;
Ηθοποιία.
Καθίστε.
Σας είδαμε εντελώς τυχαία
στου Ντάνυ Μαγκουάιρ.
-Χορεύετε υπέροχα.
-Έχω σπουδάσει.
Δείχνετε τόσο πηγαίο ταλέντο...
...που αναρωτήθηκα αν είχατε χορευτέ ς
στην οικογένειά σας.
Η μητέρα σας, ίσως;
Όχι, η μητέρα μου δε χόρευε καθόλου.
-Βοσκούσε γελάδια.
-Γελάδια;
Η γιαγιά μου ήταν χορεύτρια.
Δε θα την έχετε ακουστά.
-Μάριμπελ Χικ ς.
-Η γιαγιά σας;
Θεέ μου, πώς περνάει ο καιρός!
Ήταν αστέρι.
Κάπου μου παράπεσαν μερικά χρόνια.
Ζει η γιαγιά σας, Μις Πάρκερ;
Πέθανε πριν έξι μήνε ς.
-Να στρωθούμε στη δουλειά.
-Όταν σκέφ τομαι τι τράβηξα...
...για να βρω μια κοπέλα που βρισκόταν
στο συρτάρι σου, τρελαίνομαι.
-Υποθέτω πως τελειώσατε μαζί μου.
-Να τελειώσαμε;
Αγαπητό μου παιδί, μόλις αρχίσαμε.
Ανέβα στο μαγικό μου χαλί και φύγαμε!
Βάνιτι
Ήξερε ς πως κέρδισε η Ράστι, Μορίν;
Σήμερα το έμαθα.
Η μικρή διπρόσωπη προδότρα.
-Ούτε ο Ντάνυ το ξέρει.
-Είναι κούκλα, ε;
Όλε ς θα ήταν, μ' αυτά που τους κάνουν.
Ξινά σταφύλια!
Έρχομαι, μικρέ ς.
Όμορφ η.
Τι--;
-Θα μεγαλουργήσεις πάλι απόψε;
-Ναι--
Συνέχεια τραγουδάω και χορεύω.
Είσαι η χαρά κι η παρηγοριά μας.
Ναι, είμαι χαρά και...
-Με την ευκαιρία, Σαΐνι--
-Τι;
Με την ευκαιρία.
-Τι έπαθε ς;
-Δοκιμάζω ένα νέο βήμα. Σ' αρέσει;
Κόψε τα καραγκιοζιλίκια.
Κάθεσαι πάνω σ' ένα κομμάτι χαρτί.
Ανοησίε ς! Κάθομαι σε χαρτί;
Μα δεν κάθομαι καν.
-Τράβα ψ ήσε ένα κέικ.
-Σαΐνι, βγαίνεις!
Έρχομαι!
Ντάνυ, δεν είπε ς πως μπορεί
να ζήσει τη ζωή της;
Σαΐνι!
Χάρισέ τους το πρόσωπο,
εσύ έχεις τα υπόλοιπα.
Σαΐνι, βγαίνεις!
Γεια.
Γεια σου και σένα.
-Είναι φίνο. Συγχαρητήρια.
-Ευχαριστώ.
Όπως είπε ς, γιατί να μη φ τάσεις
πιο γρήγορα;
-Θε ς να μάθεις κάτι;
-Τι;
Είχε ς δίκιο πως δεν πετυχαίνεις
με το πρόσωπό σου.
Το περιοδικό κυκλοφόρησε απ' το πρωί
και δεν έγινε τίποτα.
Τίποτα.
Νόμιζα ότι θα έπεφ τε ο ουρανός
ή κάτι τέτοιο.
Δεν έπεσε.
Κοτοπουλάκι, αν πω ότι στενοχωριέμαι,
θα είμαι ψεύτης.
Αν πω ότι χαίρομαι, είμαι καθίκι.
Τι κάνουμε τώρα;
Θα γυρίσουμε τον κόσμο χορεύοντας.
Με τα πόδια μου.
Ναι, σε παντρεύομαι.
Ποιος είναι; Ποιος;
Τα Νέα τής Ν. Υόρκης;
Ναι, εδώ δουλεύει.
ΘΕΑΤΡΙΚΑ
ΚΟ ΥΤΣΟΜΠΟΛΙΑ
Η πιο εντυπωσιακή κοκκινομάλλα
μετά την Κλεοπάτρα...
...η Ράστι Πάρκερ, στου Μαγκουάιρ,
στο Μπρούκλιν.
Ο ΚΟ ΥΤΣΟΜΠΟΛΗΣ ΤΟ Υ ΜΠΡΟΝΤΓΟ ΥΕΪ
Κύμα καύσωνα χτύπησε την πόλη!
Πηγαίνετε στου Ντάνυ Μαγκουάιρ
στο Μπρούκλιν.
Θα δείτε το κορίτσι τού Βάνιτι
ολοζώντανο!
ΝΤΑΝΥ ΜΑΓΚΟ ΥΑΙΡ ΣΤΟ ΜΠΡΟ ΥΚΛΙΝ
--το πιο μοδάτο μαγαζί.
Νέα σκηνικά, κοστούμια, σόου
και η Ράστι Πάρκερ!
Έξοχη κουζίνα.
Αυτό ήταν. Καλύψαμε την παραλία.
Πρέπει να σκάψεις για να βρεις
ένα διαμάντι.
Από σένα εξαρτάται να τη βάλεις
στη σωστή θέση.
Από το Μπρούκλιν στο Μπρόντγουεϊ
είναι μεγάλο άλμα.
Έχει ένα παλιό μαγικό χαλί
που τη βόλε ψε.
Έχω κάνει κράτηση. Τζων Κουντέρ.
Από δω, κύριε.
Γεια σας, παιδιά.
-Γεια σου, Κόλμπι.
-Γεια σου, Τζινξ.
-Καλό κυνήγι, παιδί μου.
-Ευχαριστώ.
Φορέματα
Οι μέρες των π αλιών ιππ οτών π έρασαν
Αλλά ο ιππ οτισμός ζ ει π άντα
Δε φοράω π αν οπ λία
Αλλά σ' αυτή π ου με μάγεψε
Υπ όσχομαι να τα δώσω όλα
Με άλλα λόγια
Είμαι στη διάθεσή σου
Δοκίμασέ με
Θα σε σκ αρφαλώσω στο ψηλότερο βουν ό
Θα σε κ ολυμπήσω στου Ράδιο Σ ίτι
το συντριβάνι
Δοκίμασέ με
Θα σου φέρω στέμμα βασίλισσας
Ή μια πυραμίδα απ' την κ αυτή Σ αχάρα
Θα φοράς γούνες
Σ τα π ρώτα τραπ έζ ια των κλαμπ
Αν αυτό π οθεί η κυρά μου
Δοκίμασέ με, κυρά μου
Πες μου τι ζ ητάς
Κι ό, τι επ ιθυμήσεις
Είναι δικ ό σου
Δοκίμασέ με
-Σ ταμάτα να κάνεις σαν γρια γάτα.
-Πώς σου φάνηκε;
Γιατί δεν είπε ς ότι είναι ταλαντούχα,
εκτός από συναρπαστική, όμορφ η--
Πώς μου φάνηκε;
-Αυτήν θέλετε;
-Ναι!
Κυρίε ς και κύριοι, το αγαπημένο σας
κορίτσι τού εξωφύλλου...
...και αγαπημένη μου χορεύτρια,
η Ράστι Πάρκερ.
-Δεν έφερε ς τρομπέτα, ε;
-Γιατί τρομπέτα;
Για να κάνω εντυπωσιακή είσοδο.
Μπράβο, Ράστι!
-Θυμάσαι τι σου--;
-Ήξερε τι έλεγε.
-Θαυμάσιο συναίσθημα.
-Γιατί κλαις;
Δεν ξέρω.
Το πιστεύετε ότι γεννήθηκε ένα αστέρι
με γονείς εμένα και τον Ντάνυ;
Είναι σαν να γεννήσατε σεισμό.
Διαλύστε το.
Η Ράστι θα παραλείψει το επόμενο
νούμερο. Βγε ς με τα κορίτσια.
Είμαι το νούμερο μετά το νούμερο.
Δώσε μου φώτα. Θα τους πεθάνω.
Σε λίγους συμβαίνει αυτό.
Φρόντισε να το χειριστείς σωστά.
Με συγχωρείτε. Εδώ είστε!
Είμαι στο θέατρο αρκετά χρόνια
και ποτέ δεν έχω δει--
Με συγχωρείτε, παρακαλώ.
Όπως έλεγα, είμαι στο θέατρο
αρκετά χρόνια--
-Όπως έλεγα, είμαι στο θέατρο--
-Έχω αρχίσει να το πιστεύω.
Γεια σας, κ. Κουντέρ.
Γεια σας, Μις Τζάκσον.
Ντάνυ, από δω--
-Ο κ. Μαγκουάιρ.
-Χαίρω πολύ.
Όπως έλεγα--
Αυτός ο κύριος είναι στο θέατρο
αρκετά χρόνια.
Και στο δικό μου θέατρο είσαι πολλά
χρόνια. Δίνε του τώρα.
-Φυσικά θα φύγουμε--
-Δε χρειάζεται.
Είστε ευπρόσδεκτοι να μείνετε,
αλλά ο τύπος--
Είναι μαζί μας, κ. Μαγκουάιρ.
Εμείς τον φέραμε.
-Με συγχωρείτε.
-Το προτέρημά μου: έχω καλούς φίλους.
Ο Νόελ Γουίτον, του Θεάτρου Γουίτον.
Ο κ. Μαγκουάιρ.
Σ την άκρη, παρακαλώ.
Είμαστε λίγο στριμωγμένοι.
Πάμε πιο πέρα;
-Να μας συγχωρείτε.
-Σαν στο σπίτι σας.
’νθρωποι ντυμένοι!
Πρέπει να βγω στη σκηνή.
Με συγχωρείτε; Μορίν!
Έρχομαι.
-Γεια σας, Μις Τζάκσον.
-Γεια.
Γιατί δε μου είπατε ότι θέλατε
κάποια ζωηρή;
Ήμουν συγκρατημένη όταν--
-Ζουρλάθηκε ς;
-Μήπως έχω κάτι...
...που κάνει τους ανθρώπους
να φέρονται έτσι;
Πάμε να μιλήσουμε στο καμαρίνι σας;
-Το μοιράζομαι με άλλε ς επτά κοπέλε ς.
-Με άλλε ς επτά;
Μιλάνε πολύ, ντύνονται, γδύνονται--
Δε θα 'ταν πιο απλό να ξαπλώσουμε
και να μας πατάνε;
-Δεν ξέρω τι κάνουμε εδώ.
-Προσφέρουμε δουλειά στη Μις Πάρκερ.
-Μα έχω δουλειά.
-Ράστι, πρέπει ν' αλλάξεις.
-Κε Μαγκουάιρ.
-Με συγχωρείτε.
Εμποδίζουμε τον άνθρωπο. Πάμε...
Θέλετε να μου πουλήσετε
το συμβόλαιο της Μις Πάρκερ;
Η Μις Πάρκερ δεν έχει συμβόλαιο.
-Τότε τι περιμένουμε;
-Δεν ξέρω. Τι περιμένετε;
Η Μις Πάρκερ είναι ελεύθερη
να δουλέ ψει για μένα, αν θέλει;
Είναι ελεύθερη να δουλέ ψει για σένα
αν θέλει...
...είτε έχει υπογράψει χαρτί,
είτε όχι.
Δεν καταλαβαίνεις από τέτοιε ς
συνεργασίε ς, ε;
-Όχι, δεν καταλαβαίνω.
-Το φαντάστηκα.
Πήγαινε ν' αλλάξεις, Ράστι.
-Ελπίζω να σας ξαναδώ κάποτε.
-Θα με βλέπεις συνέχεια, κούκλα.
Πολύ συναρπαστικά λόγια από
τον μεγάλο Νόελ Γουίτον.
Είπε πως μπορείς να δουλέ ψεις
για μένα, αν θέλεις.
-Το ξέρω. Καληνύχτα.
-Καληνύχτα.
-Η τρομπέτα μου ήταν λίγο ξεκούρδιστη.
-’κουσα ένα φάλτσο.
Μωρό μου! Ήσουν υπέροχη απόψε.
Συγγνώμη, σας πέρασα για άλλη.
-Χάρηκα που σας είδα.
-Συγγνώμη.
Με συγχωρείτε.
Διάδρομο.
-Είχαμε πολύ κόσμο απόψε, ε;
-Ναι.
Πολλή αριστοκρατία πλάκωσε.
Όντως.
Δεν ωφελούν οι παρακάμ ψεις.
Σε κάνουν διάσημο σε μια νύχτα.
Αυτό είναι όλο. Χωρίς δουλειά.
Ένα χαμόγελο στο πουλάκι
και μπουμ! Μπήκε ς.
Τ' όνομά σου στις εφ ημερίδε ς.
Μεγάλοι μόδιστροι σε ντύνουν δωρεάν.
Ήταν τρομερά απόψε.
Και βέβαια ήταν.
Ο καλύτερος χορός αποχαιρετισμού.
Ναι, απόψε ήταν τρομερά.
Βλέπεις να συμβαίνει μπροστά
στα μάτια σου.
Κάτι που ήθελε ς για κάποιον
σε όλη του τη ζωή.
Δε με γνωρίζεις όλη μου τη ζωή.
Έξι μήνε ς, τότε.
Επτά.
Επτά, τότε.
Επτά μήνε ς, τρεις μέρε ς,
τέσσερις ώρε ς, 23 λεπτά.
Ήταν Τρίτη.
Πριν π ολύ κ αιρό, π ολύ μακριά
Μια μέρα είδα ένα όνειρο
Και τώρα το όνειρο είναι δίπ λα μου
Τότε ο ουραν ός ήταν συννεφιασμέν ος
Μα τώρα τα σύννεφα διαλύθηκ αν
Επ ιτέλους είσαι εδώ
Νιώθω ανατριχίλες
Το λυχνάρι του Αλαντίν είναι δικ ό μου
Δε μου αρνήθηκ αν το όνειρό μου
Μόν ο μια ματιά
Κι αμέσως ήξερα
Πως το μόν ο π ου επ ιθυμούσα
Εδώ κ αι κ αιρό ήσουν εσύ
Μια μέρα είδα ένα όνειρο
Και τώρα το όνειρο είναι δίπ λα μου
Οι ουραν οί ήταν συννεφιασμέν οι
Αλλά τώρα τα σύννεφα διαλύθηκ αν
Επ ιτέλους είσαι εδώ
Νιώθω ανατριχίλες
Το λυχνάρι τού Αλαντίν είναι δικ ό μου
Δε μου αρνήθηκ αν το όνειρό μου
Μια ματιά μόν ο
Κι αμέσως ήξερα
Πως το μόν ο π ου ζ ητούσα
Εδώ κ αι κ αιρό ήσουν εσύ
Μα το Θεό, σαν γραφείο κηδειών
είναι εδώ μέσα!
Σκασίλα τους αν τα τριαντάφυλλα
μου φέρνουν αλλεργία.
-Πού είναι τα παπούτσια σου;
-Σ το καμαρίνι!
-Φ όρα τα!
-Δεν μπορώ! Το καμαρίνι...
...είναι γεμάτο φωτογράφους
που φωτογραφίζουν τον καθρέφ τη!
Για ποιο λόγο;
Θα δημοσιεύσουν τον καθρέφ τη που
η Ράστι πρωτοείδε το πρόσωπό της.
-Κύριε Μαγκουάιρ.
-Το ξέρω, κάνε ό,τι μπορείς.
Μια δημοσιογράφος τρώει το φαγητό μου.
Θέλει να γράψει για τη δίαιτα
της Ράστι Πάρκερ.
-Κάνε ό,τι μπορείς, είπα.
-Παραιτούμαι.
Καλά, παραιτήσου!
Σαΐνι.
-Πού είναι η Ράστι; Βρε ς την.
-Ηρέμησε.
Είναι στη σκηνή και δίνει συνέντευξη.
-Πάω 1 0 λεπτά πίσω.
-Απ' τον κ. Γουίτον είναι τα άνθη;
Κάθε μία ώρα ακριβώς,
εδώ και μια βδομάδα.
Θα μας πείτε κάτι για το ειδύλλιό σας;
Ποιον από σας αγαπούσε πριν
τον κ. Γουίτον;
Εμένα, αλλά την έδερνα.
Κε Μαγκουάιρ, χαμογελάστε.
-Πού είναι η Ράστι;
-Θέλουμε αυτόγραφο.
Περιμένετε έξω. Έχουμε πρόβα.
-Δώσε μου εσύ αυτόγραφο.
-Δεν ξέρεις ποιος είμαι.
Ξέρω.
-Είσαι ο φίλος τής Ράστι Πάρκερ.
-Θα του το πω όταν έρθει.
Θα σας δώσω εγώ αυτόγραφο.
Μπείτε στη σειρά.
Εσύ δεν είσαι τίποτα.
Ίσως την προλάβουμε στο στενάκι!
Τα κορίτσια έχουν δουλειά,
δεν μπορούν να σε δουν.
Χάρηκα πολύ.
Μπράβο, Τζων. Παίζεις μπιλιάρδο,
ενώ το θέατρό μου καταρρέει.
-Καλό απόγευμα.
-Πού βλέπεις το καλό;
Ανησυχώ για την παράστασή μου.
Τώρα στέλνω τριαντάφυλλα
κάθε 1 5 λεπτά.
Εσύ μ' έφερε ς εδώ, κάνε κάτι.
Μόνο την απαγωγή δε δοκίμασα ακόμα.
Γιατί όχι απαγωγή;
’σε τα αστεία.
Εσείς οι δυο είστε αστείοι.
Επιδιώκετε κάτι αδύνατο:
Να αποσπάσετε με δώρα μια κοπέλα
από τον αγαπημένο της.
Δε θα το πετύχετε, και, ως γυναίκα,
χαίρομαι. Τι λέτε γι' αυτό;
Είχα το ίδιο πρόβλημα με τη γιαγιά της.
Τη μητέρα της, εννοώ.
Ποια μητέρα;
Καμία, πίστε ψέ με.
Αλλά είναι εφικτό.
Θέλω να βγει στο Μπρόντγουεϊ .
Όλα είναι έτοιμα.
-Έχω την κορνίζα, λείπει το πρόσωπο.
-Θα το έχεις το πρόσωπο.
Ωραία, αλλά κάνε γρήγορα.
Αμέσως. Αύριο το βράδυ.
Μην κλείσεις τίποτε άλλο.
Μιλάει ο Εγκέφαλος.
Καλό απόγευμα, κύριοι.
Ο δρόμος είναι ελεύθερος.
Φ έρε το θησαυρό.
Ούτε φωτογράφοι, ούτε θαυμαστέ ς.
Πριγκίπισσα, δεν πας καλά.
-Σε παρακαλώ, άκου τι λέω.
-Ο κ. Κουντέρ ήταν συγκινημένος.
Ας είναι όσο συγκινημένος θέλει.
Και λοιπόν;
Κοίτα.
Σαΐνι, εξήγησέ του εσύ.
Θέλεις ν' αφ ήσεις την παράσταση
για να πας σε πάρτι.
Τη δεύτερη παράσταση.
Και είναι δείπνο επετείου
στο σπίτι τού κ. Κουντέρ.
-Φαντάσου, θα φας σε σπίτι!
-Είναι τα 50ά γενέθλια του Βάνιτι.
Χαραμίζουν φαγητό για μια παλιόγρια;
Σ ταμάτα να σαχλαμαρίζεις!
Αφού είμαι το Χρυσό Κορίτσι,
θέλει να είμαι εκεί.
Κι αφού δουλεύεις στου Ντάνυ
Μαγκουάιρ, κι εγώ σε θέλω εκεί.
Μόνο τον εαυτό σου σκέφ τεσαι;
Και ο Κουντέρ έχει το δικαίωμα
να θέλει κάτι.
Έλα, ο τύπος συγκινήθηκε.
Μια φορά στα 50 χρόνια γίνεται.
Θα συγκινιόταν αν η Ράστι δούλευε
στου Γουίτον;
Περιφρονεί την παράστασή μου...
-...επειδή είναι στο Μπρούκλιν.
-Δεν περιφρονεί την παράστασή σου...
...εξαιτίας μου έχεις τόση δουλειά
που δεν την είχε ς ξαναδεί!
Αναρωτιόμουν πότε θα το 'λεγε ς.
Το λε ς και στις διαφ ημίσεις.
'' Ελάτε να δείτε τη Ράστι Πάρκερ.''
Γι' αυτό, πρέπει να είσαι εκεί
όταν έρχονται.
Θα είμαι εκεί, στην πρώτη παράσταση.
Αλλά μετά θα φύγω.
Και μπορείς να θυμώσεις, αν θέλεις.
Σ πουδαίο παιδί, όλο αστεία κάνει.
Δεν πίστε ψε ς ότι θα το κάνει, ε;
Έχει πολύ χιούμορ αυτή η μικρή.
Ευλογημένη ησυχία!
Τι κατάφερε να σας ησυχάσει;
-Πού είναι η Ράστι;
-Πήγε σ' ένα πάρτι.
Ήταν κούκλα.
Λε ς μια λέξη κι αυτή κάνει ό,τι θέλει.
Έτσι, αφεντικό;
-Σ τη σκηνή.
-Μόνο εμείς οι έξι;
Αραιώστε λίγο, δε θα φανεί.
Εντάξει, Ντάνυ.
Πολύ χιούμορ αυτή η μικρή.
Ξέρεις, συνέβη κάτι πολύ αστείο.
Ο Κουντέρ είναι ο πιο συναισθηματικός
άνθρωπος που υπάρχει.
-Με συγκινείς.
-Σκέφ τηκε κι εμάς.
Τηλεφώνησε να πας στο πάρτι
για να πάρεις τη Ράστι.
Φαντάσου κάποιον που έχει ένα βαρέλι
ρουμπίνια...
...και συγκινείται από
ένα μαργαριτάρι.
Ίσως θέλει να γίνουμε φίλοι.
Έχεις φοβερό μυαλό.
Με τρομάζει η εξυπνάδα σου.
Καμιά φορά τρομάζει κι εμένα.
Αλλά θα πας στο πάρτι, ε, Ντάνυ;
Βέβαια.
Θα πάω.
Λατρεύω τα πάρτι.
Να η εκκλησία, να και το καμπαναριό.
Πού είναι οι άνθρωποι;
Ορίστε;
Ένα παιδικό τραγουδάκι.
Θα περάσετε στη βιβλιοθήκη, παρακαλώ;
Ο κ. Κουντέρ είπε να περάσετε αμέσως.
-Χαίρομαι που σας βλέπω.
-Επίσης.
Έχω μπερδευτεί λίγο.
Είπατε πως η Ράστι θα ήταν εδώ.
Αλλάξαμε σχέδια την τελευταία στιγμή.
Θα καθίσετε για ένα ποτό;
Ευχαριστώ.
Πού είναι η Ράστι, κ. Κουντέρ;
Δεν ξέρω ακριβώς.
Κανόνισε κάτι με τον κ. Γουίτον,
απ' ό,τι κατάλαβα.
Δεν πάει από δω για το σπίτι
του κ. Κουντέρ.
Σε απήγαγα. Σ' αρέσει;
Δεν κολακεύομαι.
Δε φοβήθηκε ς καν.
Μα τι λέτε; Δεν πάμε σε πάρτι;
Βέβαια. Αλλά πρώτα θέλω να περάσουμε
απ' το θέατρό μου.
Σκέφ τηκα ότι μπορείς να με βοηθήσεις
σ' ένα πρόβλημά μου.
Εντάξει;
Υποθέτω.
Αλλά δε θα μας περιμένει ο κ. Κουντέρ;
Δε νομίζω.
Ομορφιά σαν τη δική της
έχει απαιτήσεις:
Πολυτέλεια, άνεση, χρήμα.
-Εγώ τα έχω.
-Είστε σίγουρος πως τα θέλει;
Ποια όμορφ η κοπέλα δεν τα θέλει;
Της δώσατε την ευκαιρία ν' αποφασίσει;
Εσείς;
Δίκιο έχετε.
Γιατί δεν το αφ ήνουμε σ' αυτήν;
Δε θα σας αφ ήσει. Σας αγαπάει.
-Κι εγώ την αγαπώ.
-Αμφιβάλλω.
Αν την αγαπούσατε, δε θα την
κρατούσατε στην αφάνεια.
Λέτε να μην την έσπρωχνα να φύγει
αν πίστευα πως θα ευτυχήσει;
Όχι, δεν πιστεύω πως θα είναι
ευτυχισμένη.
Δεν το πιστεύω ούτε για ένα λεπτό.
Πανέμορφ η δεν είναι;
Ναι.
Δεν έχω ξαναδεί αυτή τη φωτογραφία.
Καινούρια;
Είναι η γιαγιά τής Ράστι.
-Ήμουν πολύ ερωτευμένος μαζί της.
-Διάολε.
Αυτό ακριβώς είπα όταν πρωτοείδα
τη Ράστι.
Εκπληκτική ομοιότητα, ε;
Ήταν χορεύτρια στου Τόνυ Πάστορ.
Σ του Τόνυ Πάστορ;
Ήταν λάθος περιβάλλον...
...όπως του Ντάνυ Μαγκουάιρ είναι
λάθος για την εγγονή της.
Αυτό το αποφασίσατε αμέσως, ε;
Ναι, και της ζήτησα να με παντρευτεί.
Δέχτηκε;
Καθίστε.
Δε θα ξεχάσω ποτέ τη μέρα
που την πήγα στη μητέρα μου.
Η μητέρα μου, της καλής κοινωνίας,
η Μάριμπελ, μια θεατρίνα.
Η Μάριμπελ στάθηκε μπροστά της
θαρραλέα, με τρεμάμενα γόνατα...
...και η μητέρα την κοίταζε
από πάνω μέχρι κάτω.
Η μητέρα κούνησε το κεφάλι της
και είπε, '' Καημένε Τζων'' .
Δε θα θυμάστε ένα παλιό τραγούδι,
το '' Καημένε Τζων'' .
Έτσι με τιμώρησε η Μάριμπελ...
...τραγουδώντας το, μέχρι να μάθει όλη η
Ν. Υόρκη πως ήμουν ο '' Καημένος Τζων'' .
Ακούστε τι έγινε μία νύχτα.
Θα 'π ρεπ ε να νιώθω τυχερή
Το ξέρω
Γιατί είμαι αρραβωνιασμένη
Κι όμως
Δεν το βλέπ ω έτσι
Ο Τζ ων, ο αρραβωνιαστικ ός μου
Βλέπ ετε
Μη με π αρεξηγήσετε
Με αγαπ άει π ολύ
Με έβγαζ ε π ερίπ ατο
Κι ήταν τόσο κ αλός
Πάντα με φιλούσε
Σ το ίδιο μέρος δυο φορές
Σ υχνά στο π άρκ ο
Καθόμασταν αγκ αλιασμέν οι
Κι ήμουν τόσο ευτυχισμένη
Μέχρι π ου τις π ροάλλες
Ο Τζ ων με πήγε να γνωρίσω
τη μητέρα του
Τη μητέρα του
Κι όταν μας σύστησε
Εκείνη εξέτασε τι φορούσα
Με υπ έβαλε σε ανάκριση
Με το δίκιο μου άρχισα να βράζ ω
Κι εκείνη κ ούνησε το κεφάλι της
Με κ οίταξε κ αι είπ ε.
''Καημένε Τζ ων, κ αημένε Τζ ων''
Η μητέρα του
Με υπ έβαλε σε ανάκριση
Με το δίκιο μου άρχισα να βράζ ω
Κι εκείνη κ ούνησε το κεφάλι της
Με κ οίταξε κ αι είπ ε.
''Καημένε Τζ ων, κ αημένε Τζ ων''
Ο Τζ ων σε πήγε στη μητέρα του
Τη μητέρα του
Κι όταν σας σύστησε
Εκείνη εξέτασε τι φορούσα
Την υπ έβαλε σε ανάκριση
Με το δίκιο μου άρχισα να βράζ ω
Και τότε κ ούνησε το κεφάλι της
Και την κ οίταξε κ αι είπ ε.
''Καημένε Τζ ων, κ αημένε Τζ ων''
Εκείνη εξέτασε τι φορούσα
Την υπ έβαλε σε ανάκριση
Με το δίκιο μου άρχισα να βράζ ω
Και τότε κ ούνησε το κεφάλι της
Με κ οίταξε κ αι είπ ε.
''Καημένε Τζ ων, κ αημένε Τζ ων''
Γεια σου, Μάριμπελ.
Γεια.
Δε θα 'θελα να στενοχωριέσαι
για τη μητέρα--
-Είναι λίγο συντηρητική.
-Να στενοχωριέμαι;
Είμαι ενθουσιασμένη.
Το ίδιο και ο κ. Πάστορ.
Ο πιανίστας είναι ενθουσιασμένος.
Όλοι είναι.
Η μητέρα σου είναι πολύ έξυπνη.
’κου, Μάριμπελ--
Πολύ έξυπνη. Ξέρει πως δεν έχω θέση
στην Πέμπτη Λεωφόρο.
Ξέρει πως η θέση μου είναι εδώ.
Κι εγώ το ήξερα, βέβαια.
Δεν το πιστεύω.
Ποτέ δεν το πίστε ψα αυτό.
Τζων, χρυσέ μου, τα είπαμε αυτά.
Αλλά δεν ήξερα πόσο δίκιο είχα
μέχρι που--
Ένιωσα πολύ άβολα σ' εκείνον το σωρό
από πέτρε ς που ονομάζεις σπίτι.
Εξαιτίας της μητέρας.
Σ το εξής, η μητέρα μου δεν υπάρχει.
Τίποτα δε θα μπει ανάμεσά μας.
Μ' ακούς;
Τι είναι αυτό;
Εκείνος.
Είναι δύσκολο να τον κλείσεις έξω, ε;
Μάριμπελ, άκουσέ με.
Ξέρω τι προσφέρει αυτός.
Δεν είναι τίποτα μπροστά σ' αυτά
που θα σου δώσω. Σ' αγαπάει.
Αλλά όχι όπως εγώ. Σε 40 χρόνια
θα σ' αγαπώ πιο πολύ από τώρα.
Ό,τι έχεις τώρα,
θα στο δώσω χίλιε ς φορέ ς πιο πολύ.
Όσα είναι σημαντικά για σένα:
αγάπη, διασκέδαση, μουσική.
Αν με παντρευτείς, θα τα έχεις όλα,
στο υπόσχομαι.
Ό,τι καλύτερο μπορεί ν' αγοράσει
το χρήμα.
Τώρα καταλαβαίνετε γιατί
ενδιαφέρομαι για τη Ράστι;
Σαν να γύρισε η νιότη μου,
που έλειψε πάρα πολύ καιρό.
Ποιος έπαιζε πιάνο;
Ένας συνηθισμένος νεαρός,
που δούλευε εκεί.
Ερωτευμένος μαζί της.
Τι σημασία έχει;
Δεν είχε τίποτα να της προσφέρει.
Όπως εγώ.
Αν επιθυμείτε.
Ευχαριστώ για την ενδιαφέρουσα βραδιά.
Αλλά είναι περασμένε ς μία
και η Ράστι θα με περιμένει.
Σ τη θέση σας δε θα ήμουν σίγουρος.
Επαναλαμβάνω ότι η Ράστι θέλει
αυτά που έχουμε να της δώσουμε.
Καληνύχτα, κ. Κουντέρ.
Μεγάλο, ε;
Πρέπει να το δεις γεμάτο
με 2000 άτομα.
Δύο χιλιάδε ς;
Και η ορχήστρα!
Εμείς έχουμε μόνο έξι άτομα.
Τι κάνετε όλον αυτό το χώρο;
Σ του Μαγκουάιρ, μου έκανε εντύπωση
πως καταφέρνετε να χορεύετε.
Νόμιζα ότι θα πέφ τατε η μία
πάνω στην άλλη.
Μακάρι να είχαμε
μια τόσο μεγάλη σκηνή.
Αυτή η σκηνή είναι δική σου, Ράστι.
Θεέ μου, είναι τουλάχιστον
μισό μίλι στο πλάτος.
Έχεις χορέ ψει ποτέ
σε τόσο μεγάλη σκηνή;
Πιο πολύ πετάς, παρά χορεύεις.
Νιώθεις ελευθερία.
Κλείσε τα μάτια σου. Κλείσ' τα.
Νιώσε το συναίσθημα.
Μάλλον δε θα 'ρθει, ε, Ντάνυ;
Ίσως ξέχασε πως είναι Παρασκευή.
Μη γίνεσαι ''σ λεμόιλ'' .
''Σλεμίλ'' .
Ομορφιά σαν της Ράστι
έχει απ αιτήσεις;
Μ' αγαπ άει κ αι την αγαπ άω
κι αυτό είναι αρκετό.
Τότε, γιατί δεν ήρθε απ όψε
για στρείδια;
Κάτι θα συνέβη.
Θα μου εξηγήσει αύριο.
Ένα λεπτό, Ντάνυ Μαγκ ουάιρ!
Σ' έστησε κ αι το ξέρεις.
Βγήκε με τον Γου ίτον,
κ αι το ξέρεις.
Καλά, βγήκε με τον Γου ίτον.
Τι σημασία έχει;
Ντάνυ!
Για μια φορά, μην είσαι τόσο
ξεροκέφαλος Ιρλανδός.
Αν την αγαπούσε ς πραγματικά,
θα την άφ ηνε ς να φύγει.
Ο Κουντέρ έχει δίκιο. Δεν έχεις τίποτα
να της δώσεις. Ο Γουίτον, τα πάντα.
Ντάνυ!
Δεν μπορείς να ξεφύγεις
απ' τον εαυτό σου.
Πρέπει ν' αποφασίσεις
και θα φροντίσω να το κάνεις.
Ένα λεπτό! Σ ταμάτα!
Γεια σου, Λούσυ! ’ργησα;
Δεν το βλέπεις;
Μια μέρα είδα ένα όνειρο
Και τώρα τ' όνειρο είναι δίπ λα μου
Τότε--
Ντάνυ!
Γεια σου, Ράστι!
Ναι;
Γιατί τραγουδάει το νούμερό μου
η Μορίν;
Ήταν εδώ. Μορίν, πήγαινε στο πιάνο
και βρε ς το δεύτερο λα.
Εντάξει, Ντάνυ.
Μα ήξερε ς πως θα 'ρχόμουν.
Το ήξερα; Είναι 1 0.45.
Η πρόβα αρχίζει στις 1 0.
Για 45 λεπτά κάνεις έτσι;
Μου συνέβη κάτι εκπληκτικό
χθε ς το βράδυ, Ντάνυ.
Δεν μπορώ να στο εξηγήσω...
...επειδή δεν μπορώ να το εξηγήσω
ούτε στον εαυτό μου.
Δεν καταλαβαίνεις, ε;
Καταλαβαίνουμε.
Είναι ολοκάθαρο, έτσι, Ντάνυ;
Μπορείς να μην ανακατεύεσαι;
Δεν ξέρω γιατί το κάνεις θέμα--
Γνώρισε ς τόσο κόσμο τελευταία
που ξέχασε ς τη φάτσα μου.
Είμαι αυτός με το μαστίγιο.
Έχω ένα φίνο μαγαζάκι, που για μένα
είναι πάνω απ' οτιδήποτε...
...και οποιονδήποτε.
Αφού άργησε ς, μπήκε η Μορίν.
Πρέπει να το μάθει...
...γιατί απ' ό,τι φαίνεται,
θα καταλήξει να το παίζει.
Για τη Μορίν, αυτό το μέρος
έρχεται πρώτο.
Θύμωσε ς από τότε που έγινα εξώφυλλο.
Θέλεις να γίνεις διάσημος.
Δεν υπάρχει χώρος εδώ
για κανέναν διάσημο.
Αν δε με θέλεις εδώ, γιατί δεν το λε ς;
Αν σου χαλάω το πολύτιμο μαγαζάκι σου,
γιατί δεν το λε ς;
Έχω κι αλλού να πάω.
Δεν εξαρτώμαι από--
Και δεν πας;
Εντάξει.
Χαίρομαι που ανακάλυψα πως
ένιωθε ς έτσι, πριν να είναι αργά.
-Θα φύγω. Και έχω--
-Ξέρω. Μου το είπε ς.
Αν θέλεις να με ξαναδείς...
...έλα στο Μπρόντγουεϊ ...
...σ' ένα μεγάλο θέατρο!
Γιατί δεν έκοβε ς τα χέρια σου
και τα πόδια σου καλύτερα;
ΘΕΑΤΡΟ ΓΟ ΥΙΤΟΝ
Η Επιθεώρηση του Νόελ Γουίτον
Σ τρατιώτες κ αι π ολίτες
Εκ ατομμύρια άνθρωπ οι
Θέλουν να δουν το τέλειο κ ορίτσι
Σ το εξώφυλλο
Κι έτσι έβγαλα π ολλές φωτογραφίες
Της ομορφιάς
Καθήκ ον μου
Τίπ οτα σαν την τελειότητα
Έτσι λοιπ όν τώρα
Σ ας π αρουσιάζ ω το τέλειο κ ορίτσι
Του εξωφύλλου
Νούμερο ένα την έχω βάλει
Πώς μπ ορώ να της αντισταθώ;
Είδα αυτήν π ου θέλω
Αυτήν π ου έψαχνα π αντού
Η ζ ωή δεν είναι π λήρης
Μέχρι να γνωρίσω το κ ορίτσι
Του εξωφύλλου
Το π ρόβλημά μου με κ άνει ν' αναστενάζ ω
Εκείνη με ηλεκτρίζ ει
Αλλά είναι αδέσμευτη ;
Θα γιν όμασταν ντουέτο
Που θα ήταν το τέλειο
Με αιώνια αγάπη
Δε θα ήταν υπ ερβολή
Να μας απ οκ αλέσω το τέλειο ζ ευγάρι
Έρωτα, βοήθησε έναν αβοήθητο εραστή
Βοήθησέ με ν' ανακ αλύψω
Την κ οπ έλα
Του εξωφύλλου
Έχω δει αυτή π ου θέλω
Αυτήν π ου έψαχνα π αντού
Η ζ ωή δεν είναι π λήρης
Μέχρι να γνωρίσω το κ ορίτσι
Του εξωφύλλου
Το π ρόβλημά μου με κ άνει ν' αναστενάζ ω
Εκείνη με ηλεκτρίζ ει
Μα είναι αδέσμευτη ;
Θα κ άναμε το τέλειο ντουέτο
Με αιώνια αγάπη
Δε θα ήταν υπ ερβολή
Να απ οκληθούμε το τέλειο ζ ευγάρι
Έρωτα, βοήθησε έναν αβοήθητο εραστή
Βοήθησέ με ν' ανακ αλύψω την κ οπ έλα
Του εξωφύλλου
Έχω δει αυτήν π ου θέλω
Αυτήν π ου έψαχνα π αντού
Η ζ ωή δεν είναι π λήρης
Μέχρι να γνωρίσω την κ οπ έλα
Του εξωφύλλου
-Διασκέδασε ς απόψε, κούκλα μου;
-Πολύ. Όπως πάντα.
Χαίρεσαι που διώξαμε την Τζάκσον
και τον κ. Κουντέρ;
Τους συμπαθώ.
Συμπαθώ δεν σημαίνει συζώ.
Αλλά αν αγαπάς κάποιον...
...θέλεις να ζεις μαζί του.
Διαφωνείς;
Όχι.
Ξέρεις πως δεν έχω ζητήσει ποτέ
γυναίκα σε γάμο;
Έχασε ς τη μισή σου ζωή.
Το πρώτο μισό.
Δε θα 'θελα να χάσω
και το άλλο μισό, Ράστι.
Έφ τασα σπίτι! Ξαφνιάζομαι όταν
φ τάνω τόσο γρήγορα.
Όταν έμενα στο Μπρούκλιν, έκανα...
Εντάξει.
Είμαι ερωτευμένος μαζί σου, Ράστι.
Αλλά αυτό δε σε ξαφνιάζει, ε;
Όχι.
Θέλω να σε παντρευτώ.
Αυτό είναι έκπληξη, έτσι;
Δε σε θεωρούσα τύπο οικογενειάρχη.
Θεέ και Κύριε, δεν είμαι.
Αλλά...
...δεν είσαι ερωτευμένη μαζί μου,
έτσι δεν είναι;
Είσαι ένας απ' τους πιο θαυμάσιους
ανθρώπους που ξέρω.
Υπάρχει κάποιο συναισθηματικό
κατάλοιπο, Ράστι;
Από το Μπρούκλιν;
Λοιπόν;
Μπορώ να σου απαντήσω αύριο;
Εντάξει, κούκλα.
Αν δε σε νοιάζει που θα γεράσω
1 0 χρόνια απόψε.
Θα είσαι πολύ εμφανίσιμος
σε 1 0 χρόνια.
Μπορεί να μου αρέσεις περισσότερο.
Θα σου πω αύριο.
Εντάξει, αδελφέ.
Εσύ μένεις εδώ, όχι εγώ.
Μου δανείζεις το αμάξι σου για λίγο;
Θα στο στείλω πίσω.
Πού θα πας;
Σ το Μπρούκλιν, Τζέιμς.
Η Σ ταχτοπούτα θέλει να ρίξει
άλλη μια ματιά στις στάχτε ς.
Γεια σου, παππού.
Ράστι!
’κουσα ένα θόρυβο εδώ κάτω...
...αλλά δεν ήξερα ότι ήταν
ο '' μεγάλος ντόρος'', η Ράστι Πάρκερ.
Πώς πάει, παππού;
Ο Ντάνυ θα τα πηγαίνει μια χαρά
χωρίς εμένα, ε;
Έτσι είχε πει.
-Πάει καλά;
-Δεν ξέρω.
Έκλεισε το μαγαζί κι εξαφανίστηκε...
...μόλις έφυγε ς εσύ.
Πού είναι;
Με το Σαΐνι ψυχαγωγούν το Σ τρατό.
Μάλιστα.
Μη με κοιτάς σαν να έκανα κάτι.
Αυτός έκλεισε το μαγαζί, όχι εγώ.
Όχι;
Δώσε μου ένα ποτό.
-Ήπιε ς πολλά, Ράστι.
-Καλά έκανα.
-Δώσ' μου άλλο ένα.
-Αφού το λε ς.
Φυσικά το λέω.
Κι είμαι πολύ '' μεγάλος ντόρος'',
δεν το ξέρεις;
Όταν λέω ''τρέξε'', θα τρέχεις.
-Το καμάρι τής πόλης, ε, Ράστι;
-Ακριβώς.
Αλλά για σένα είμαι ένα τίποτα,
έτσι, Τζο;
Εμπρός, πε ς το.
Το σκέφ τεσαι.
Τι διαφορά έχει;
Δεν είσαι φίλος τού Ντάνυ;
Σου είπε γιατί έφυγε;
Για να ψυχαγωγεί το Σ τρατό.
Μην τον πιστεύεις.
Είχε σιχαθεί το Μπρούκλιν.
Και ποιος δεν το σιχάθηκε;
Αγάπη μου, σε ψάχναμε παντού.
Γεια σας! Γεια σας, γεια σας.
Καθίστε. Καθίστε. Εδώ.
Τα σκαμπό είναι κρατημένα
για τους φίλους μου.
Τζο, αυτοί είναι οι φίλοι μου.
Κι οι φίλοι μου έχουν σιχαθεί
το Μπρούκλιν.
Δεν έχετε σιχαθεί το Μπρούκλιν;
Ο Νόελ ανησύχησε που δεν έστειλε ς
πίσω το αμάξι.
Κατατρόμαξα.
Ζήτησα απ' τον Τζων να με βοηθήσει
να σε βρω.
Τζο, βάλε στους φίλους μου ποτά.
Πιε ς ένα ποτό.
Φοβήθηκα πως σου είχε συμβεί κάτι.
Ή πως αποφάσισε ς να μείνεις
στο Μπρούκλιν.
Εγώ;
Να μείνω στο Μπρούκλιν;
Γιατί να μείνω στο Μπρούκλιν;
Έκανα τα πάντα για να φύγω.
Για τι με περάσατε; Φαύλο κύκλο;
Πού είναι το ποτό σου;
Τζο, το ήξερε ς πως θα παντρευόμουν;
Εσύ;
Λοιπόν, θα παντρευτώ.
-Με σένα.
-Ράστι--
Βέβαια.
Αυτό ήθελα σ' όλη μου τη ζωή.
Αυτό δεν ήθελα;
Λοιπόν...
...το απέκτησα.
-Πλήρωσε.
-Ένα λεπτό, κούκλα.
Πρώτη φορά είδα αυτή τη μικρή
να πίνει.
Πρέπει να την κάνατε πολύ ευτυχισμένη
εκεί πέρα.
Φ ίλοι μου, χρειάζεστε λεφ τά;
Δείτε τον τοπικό σας χρηματοδότη.
Χωρίς ερωτήσεις, τηλεφωνήματα.
Αφ ήστε μόνο το μάτι σας για ενέχυρο.
Και τώρα ο ραδιοσταθμός μας παρουσιάζει
σε απευθείας σύνδεση...
...την Κόκκινη Ρέγγα και
το Κλαμπ των Σ πουδαίων.
Δοκίμασέ με
Και θα σε σκ αρφαλώσω
Σ το ψηλότερο βουν ό
Θα σε κ ολυμπήσω στου Ράδιο Σ ίτι
Το συντριβάνι
Δοκίμασέ με κ αι θα σου φέρω
Μιας βασίλισσας το στέμμα
Ή μια πυραμίδα απ' την κ αυτή Σ αχάρα
-Τι είναι αυτό;
-Τζαζ.
Θα κ άθεσαι με γούνες
Σ τα π ρώτα τραπ έζ ια των κλαμπ
Αν αυτό π οθεί η κυρά μου
Ποθεί η κυρά μου
Τα μάτια σου, τα χείλη σου
Το φουστάνι σου, τα όμορφα μάτια σου
Με τρελαίν ουν
Κοντεύω να τρελαθώ
Όμορφη κυρία μου
Υπ έροχη κυρία μου
Εσύ...
Συγγνώμη.
Δοκίμασέ με
Ρίξε με στο φιλότιμο
Πώς θα σου φαιν όταν μια χιον όμπ αλα
απ' το Ποπ οκ ατεπ έτλ;
Πώς θα σου φαιν όταν μια κ αντάδα
π ολύ θεϊκή ;
Θα σε ναν ουρίσουμε μ' ένα ναν ούρισμα
Εντελώς χαβανέζ ικ ο
Δοκίμασέ με
Πες μου τι ζ ητάς
Θα σκ αρφαλώσω στο ψηλότερο βουν ό
Θα κ ολυμπήσω στο μικρότερο συντριβάνι
Δοκίμασέ με
-Έλα
-Πες μου τι ζ ητάς
-Χ αβανέζ ικ ο τραγού δι
-Θα π άω στη Σ αχάρα
Σ τέμμα βασίλισσας θα φέρω
Τέλεια! Φίνα! Τρέλα!
Πρώτα σου υπ όσχομαι
Να σκ αρφαλώσω στο ψηλότερο βουν ό
Μετά, για σένα θα κ ολυμπήσω
Σ του Ράδιο Σ ίτι το συντριβάνι
Αν κ αι φοβάμαι τα ύψη
Και κ ολύμπ ι δεν ξέρω
Δοκίμασέ με
Κι άκ ου τι άλλο θα κ άνω
Θα σου φέρω μια χιον όμπ αλα
Απ' το Ποπ οκ ατεπ έτλ
Θα είμαι ο Χ άν σελ
Αν είσαι η Γκρέτελ μου
Αν δεν μπ ορούμε να σε ευχαριστήσουμε
Ίσως μπ ορέσει το κλαρινέτο μου
-Γιατί δε με δοκιμάζ εις
-Γιατί δε με δοκιμάζ εις, μωρό μου
Εγώ θα κ άνω τα υπ όλοιπ α
Πες μου τι ζ ητάς, μωρό μου
Ό, τι π οθεί η κ αρδιά σου
-Πορτοκ άλι απ' την Πομόνα
-’λογο απ' την Αριζ όνα
-Έναν Χ άν σελ κ αι μια Γκρέτελ
-Χιόνι απ' το Ποπ οκ ατεπ έτλ
-Όλα αυτά;
-Όλα αυτά είναι--
Ένα βουν ό, ένα συντριβάνι
Είναι δικ ά σου
Μπορώ να έχω τον επόμενο χορό;
Όχι, ευχαριστώ. Δε θα χορέ ψω.
Χάρηκα που σε είδα.
Τι κάνετε εκεί, βρε--;
Μια κυρία.
-Κυρίε ς;
-Πού;
-Πού είναι η κυρία;
-Να 'τη. Εκεί.
Να 'τη πάλι.
Χαλάρωσε, δεν ανήκεις στον κόσμο της,
θλιβερό ρεμάλι.
-Απαγορεύονται τα όνειρα;
-Ξύπνα. Παντρεύεται.
Το διάβασα στην εφ ημερίδα.
Περάστε, λόρδε μου.
Τι είναι εδώ; Ταβέρνα;
Θαυμάσιο μέρος, λόρδε μου.
-Ο καφέ ς θα είναι χαλασμένος.
-Αλήθεια, λόρδε μου.
Τζο, τι κάνεις;
Χαίρομαι που σας βλέπω. Πού ήσαστε;
Σ τρατιωτικό απόρρητο.
-Είναι καλά τα φανταράκια μας;
-Μια χαρά.
Όταν τα βλέπεις, δεν ανησυχείς
ποιος θα 'ναι αφεντικό εκεί πέρα.
-Λοιπόν, δώσε μας.
-Τι θα πάρετε;
Σ τρείδια! Τι παίρνουμε πάντα;
Οι δυο σας μόνο;
Έφερε ς κανέναν μαζί σου, Σαΐνι;
Όχι.
Σ τρείδια!
Ο καλός μας Τζο.
Καραφλός. χοντρός. Λέει ''πέγ λε ς'',
λέει ''στγείδια'' . Τον λατρεύω.
Κι εγώ τον λατρεύω.
-Ξέρεις γιατί;
-Γιατί;
Γιατί είναι πιο ηλίθιος από εγώ.
-'' Πιο ηλίθιος από μένα'' .
-Καλά, κι απ' τους δυο μας.
Ορίστε.
Λοιπόν, αρχίζουμε.
Θε ς να σκοτώσεις τη μαγεία;
Έλα, μαργαριτάρι.
Λοιπόν, Τζο, τι νέα;
Από τη Ράστι, Ντάνυ;
Τι νέα απ' τη μικρή κοκκινομάλλα;
-Μετακόμισε. Ξέρεις πού;
-Ακόμα κι αν ήξερα...
...μετακομίζει πάλι.
Παντρεύεται. Απόψε, Ντάνυ.
Απόψε;
Ντάνυ, το βρήκε ς!
-Ποιο;
-Το μαργαριτάρι! Το βρήκε ς!
-Ωραίος συγχρονισμός.
-Σ το είπα πως είναι ψεύτικο.
Μου το είπε ς.
-Μου δίνεις έναν καφέ, Τζο;
-Αμέσως, Ντάνυ.
Είμαι σαΐνι σε όλα, εκτός
απ' το να κοιτάζω τη δουλειά μου.
Σ τη Ράστι ανήκει το μαργαριτάρι,
το έ ψαχνε έξι μήνε ς.
Αφού δεν παντρεύεται τον Ντάνυ,
θα της χρειαστεί πολλή τύχη.
-Ξέρει ο Μαγκουάιρ πως ήρθε ς;
-Όχι.
Θα μου σπάσει τα μούτρα, αν το μάθει.
Ο Ντάνυ νομίζει πως η Ράστι είναι
ευτυχισμένη τώρα.
Δε θέλει να της το χαλάσει.
-Είναι ευτυχισμένη;
-Πολύ.
Έχει χάσει 4,5 κιλά,
αλλά φυσικά της πάει.
Κι αν πέσει σε σκέ ψεις,
μπορεί να βγει και να μεθύσει...
...κάτι που κάνει συχνά τελευταία.
Εσείς ξέρετε τι κάνετε.
Αυτά τα παιδιά είχαν κάτι καλό.
Ευτυχώς, δεν τους το χάλασα εγώ.
Θα είχα χάσει τον ύπνο μου.
Θα με ψάχνει ο Ντάνυ.
Δώστε της το μαργαριτάρι,
κάτι θα βρει να το κάνει.
Πώς θα βγω χωρίς να με δουν;
Προτιμώ τις πίσω πόρτε ς.
Βγε ς απ' τα αριστερά, Σαΐνι,
και ευχαριστώ που ήρθε ς.
Συγγνώμη! Σε πέρασα για άλλον.
Λοιπόν, Εγκέφαλε;
-Τι μπορώ να κάνω τώρα;
-Μην είσαι τόσο ξεροκέφαλος!
Παραδέξου το λάθος σου.
Υπάρχει ακόμα χρόνος.
Δεν είσαι προληπτικός;
Το μαργαριτάρι είναι μαγικό.
Μπορεί να πέσεις ξερός.
Ποιο μαργαριτάρι;
Αυτό.
Πού το βρήκε ς;
Το έφερε κάποιος που λέγεται Σαΐνι.
Είπε πως το βρήκε απόψε
κάποιος Ντάνυ.
Ο Ντάνυ είναι στου Τζο;
Δεν έχω ξαναδεί στη ζωή μου
τέτοιο χαζό μαργαριτάρι.
-Είναι ασύμμετρο.
-Αφού είναι χαζό, γιατί κλαις;
Δεν κλαίω.
Πάντα κλαίω όταν παντρεύονται.
Είναι φριχτό να παντρεύεσαι.
Ποιος εφεύρε το γάμο;
Φ τάνουμε.
Ο Ντάνυ ξαναφεύγει απόψε.
Δεν μπορώ να το σκάσω τώρα.
Όχι την τελευταία στιγμή.
Η γιαγιά σου μπορούσε,
και το έκανε.
Η οικογένειά σου δεν έχει πια κότσια;
-Η γιαγιά μου;
-Πε ς της.
Η γιαγιά της την έμπλεξε σ' αυτό,
αυτή πρέπει να την ξεμπλέξει.
Μου το 'σκασε, Ράστι.
Την τελευταία στιγμή.
Σ' αυτό το δωμάτιο.
Μ' αυτή τη μουσική.
Αλλά δεν ανήκε σ' εμένα.
Ανήκε στον π ανίστα της π ου είχε
τα σωστά π ράγματα να της δώσει.
Όπ ως εσύ ανήκεις στον Ντάνυ.
Κατάφερα να τον κρατήσω μακριά
απ' το γάμο...
... αλλά δεν μπ όρεσα να τον κλείσω έξω,
γιατί έκ ανα ένα λάθος.
Ξέχασα να κρύψω το π ιάν ο.
Όταν το είδε...
... δεν άκ ουγε π ια
το ''Γαμήλιο Εμβατήριο''.
’κ ουγε μόν ο τη δική τους μουσική...
...π ου εγώ π οτέ δε θα μάθαινα
να π αίζ ω.
Αγαπητοί μου, συγκεντρωθήκαμε εδώ
ενώπιον τού Θεού...
...και με την παρουσία σας...
...για να ενώσουμε με τα ιερά δεσμά
του γάμου αυτό το ζευγάρι.
Νόελ, δέχεσαι αυτή τη γυναίκα
ως σύζυγό σου...
...για όλη σας τη ζωή;
Δέχομαι.
Κι εσύ, Ράστι, δέχεσαι αυτόν
τον άνδρα--;
Εγώ--
Δυστυχώς όχι.
Ευχαριστώ πολύ, αλλά...
...η γιαγιά μου έζησε πολύ
ευτυχισμένη...
...επειδή γύρισε στον Ντάνυ.
Καταλαβαίνεις;
Θέλω να πω, γύρισε εκεί που ανήκω--
Δε θα ήταν σωστό να σε παντρευτώ
μ' αυτό το μαργαριτάρι στο χέρι μου.
Έχει ανόητο σχήμα, αλλά είναι
μαγικό, Νόελ.
Και μπορεί να πέσουμε ξεροί και--
Η γιαγιά μου ήταν πολύ ευτυχισμένη.
Λοιπόν...
Δε θέλω να το ρισκάρω
να πέσω ξερός.
Καλύτερα να το πάρεις και να φύγεις,
πριν εκραγεί.
Μου φαίνεται γεμάτο.
-Αντίο, κούκλα.
-Ευχαριστώ, αγάπη μου.
Ευχαριστώ. Ευχαριστώ.
Δεν μου αρνήθηκ αν το όνειρό μου
Μόν ο μια ματιά
Κι αμέσως ήξερα
Μόν ο αυτό...
Ας τραγουδήσουμε,
''’ν οιξε δρόμο για το αύριο!''
Ο ήλιος φέρνει
Μια νέα μέρα αύριο
Μη σε στενοχωρούν τα σύννεφα
Χαμογέλα, μην κατσουφιάζεις
Σήκω και κέρδισε!
Μην υποχωρείς! Δώσ' τα όλα!
Σ τη μελαγχολία μην π αραδίνεσαι
Χ αμογέλα
Αλλά να 'σαι ειλικρινής
Τι κι αν βρέχει με το τουλούμι;
Βρέχει μόνο έξω
Διώξε την κατσουφιά
Και θα βρεις
Το αύριο
Εδώ
Μετάφραση:
Αλεξάνδρα Καρανικόλου
Υποτιτλοι:
SDΙ Μedia Grοup